---
layout: post
title: 数据类型和简单函数 |> 可爱的 F# 1
---
接上文，来主要探讨一下 F# 的数据类型，当然，在本章，你还能学到如何写出一些简单的函数。
<!--more-->

***

<font color="red">**2020（庚子）年分割线**

现在是 2020 年 1 月 29 日，庚子年正月初五。在我整理我博客文章的时候，重新阅读了本篇文章，发现里面有很多观点是有待商榷且过时的。我删除了部分偏激内容，并且将本文列入了重写计划的列表，这意味着这篇文章，会在日后有所更新。感谢您的阅读。
</font>

***

# F\# 的数据类型
F# 和其他大家熟知的语言（如 C#, Java）的数据类型是差不太多的，下面是一张表格，来自[微软的文档](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/fsharp/language-reference/primitive-types)，上面详细记述了 F# 的所有数据类型，在本文肯定不可一一赘述，故讲一些最常用的。
## 整型

|类型|描述|
|----|---|
|`int`|32 位整数类型，范围是从 -2147483648 到 2147483647|
|`int64`|64 位整数类型，范围是从 -9223372036854775808 到  9223372036854775807。|

此外还有一个 `bigint` ,他的范围是任意的整数，但这个类型只是一个类型缩写，这个我们会在以后讲解。

那么我们来实践以下，打开 **F# Interactive**，输入以下代码

```fsharp
let a: int = 10;;
```

返回了如下的语句：

```fsharp
val a : int = 10
```
说明我们声明成功了。那么我们试试用它。

```fsharp
a + 1;;
```

返回了如下的语句：

```fsharp
val it : int = 11
```

那么我来解释一下这行代码，`let` 是**绑定**的意思，这行代码的意思是**将 10 这个值绑定给 int 类型的 a**，是不可变的，然后我们用这个值 + 1，自然返回的是 11 了。如果想让他可变的的话需要用到一个新的关键词 `mutable`，让我们试试。输入以下代码：

```fsharp
let mutable b: int = 10;;
```

那么我们如何更改这个值？答案是使用 `<-` 运算符。

```fsharp
b <- 100;;
```

便将 b 的值从 10 变成了 100。

当然这是很不推荐的，在函数式编程中，有一个叫做副作用的概念，这样会使这个函数不再是一个纯函数，但是现在希望您能记住这件有些学术性的事情，以后我会单独使用一个章节来讲解这些概念。

我们也可以知道了，如何声明一个常量和变量的格式。便是：

```fsharp
let 函数名 : 类型 = 值;;
```

当然我们也可以直接一些，使用自动类型推导。

```fsharp
let c = 10;;
```

F# 的编译器将自动推导出 c 的值为 int。
# 浮点型和布尔型

|类型|描述|
|----|---|
|`float`/`double`|一个 64 位浮点类型。|
|`bool`|返回值仅有**真**（true）和**假**（false）|

那么大家已经学习到了如何创建变量和常量了，在这里自己试一试吧。
# 创建函数
创建一个函数的流程和创建一个常量和变量差不多，依然是使用 `let`。

我们来创建一个试试吧。

```fsharp
let sum x y : int = x + y;;
```

将它输入到 F# Interactive 中，返回了以下内容：

```fsharp
val sum : x:int -> y:int -> int
```

如果大家有学过 Haskell 之类的语言，应该能很快看懂返回这句的意思。这里给零基础的朋友解释 `x:int -> y:int -> int` 这句一下吧：这句话的简要意思就是 输入了 x 类型是 int，输入了 y 类型是int，返回一个int。

那我们来使用以下：

```fsharp
sum 10 20;;
```

返回了：

```fsharp
val it : int = 30
```

那么我们总结以下函数的创建语法吧:

```fsharp
let 函数名 形式参数 : 函数返回值类型 = 函数体;;
```

那么大家应带也明白了如何创建一个简单的函数了，结合之前所学过的的知识，动手试一试吧。
# 题外话
非常感谢您阅读完了本文，这里是一些题外话，您有兴趣的话可以阅读一下。
## 为什么这么久没更新
因为最近准备期末考试，并且要春节了，准备回老家需要很多工作，~~再加上懒~~。导致很久没有更新博客了。
# 结语
本节的内容就结束了。希望大家可以自己动手写一点代码巩固今天的知识，我们下次再见。