---
layout: post
title: 我对网络流行文化和“梗”的看法
---
本文讲述了我如何看待网络流行文化（包括网络流行用语等）和梗的看法。
<!--more-->
# 网络流行文化的利弊
中国的网络发展进程飞快，每天都有无数的新词新“梗”出现。有些来自日本，有些来自中国网友的自行创造，以及少部分来自西方世界。

毫无疑问，网络流行用语的出现，大部分是为了表达自己的一些现有词句表达不出的状态，情感等，亦或是用幽默的方式传达自己原本想表达的意思。这个目的自然是很好的。但是当这种幽默，编成低俗的时候，事情就不是这样了。我掌握和理解很多“梗”，但我在日常和网络中很少使用，便是害怕引起歧义。并且你说一个“梗”，若是和你聊天的人不知道这个“梗”。聊天便会很尴尬。甚至会有在某些讨论中其他人说出一个很粗俗，令人恶心的梗，我觉得很不舒服装作不认识，他们便摆出一副不屑的神情，真的是令人发笑的场面啊。

这里举个我亲身经历的例子吧，我很喜欢哲学，而在目前网络中，有一个“哲♂学梗”，它来自日本的 niconico，是日本最大的本土视频网站，同时也是弹幕网站，大家熟知的 bilibili 弹幕网和 acfun 都是他的模仿者。而在这个网站上面诞生出了“哲♂学”这个“梗”，这个梗的来源十分低俗，无非是来自几部欧美的 GV，经过了一些无聊的原因和传播莫名其妙的火了（如果想更详细的了解这个“梗”，可以查看[这个页面](https://zh.moegirl.org/哲♂学)）。这个梗传入中国后，遭到了无底线的滥用，我想这段时间，对于任何喜欢哲学，或者大学哲学系的朋友都是一场灾难。仅仅是因为一个无聊的原因，一些无聊的视频产生的“梗”，尽然演变成了一场“愚民”的狂欢，他们耻笑你，拿你打趣，把你和那些 GV 演员挂上关系，甚至演变成人身攻击。他们不想了解真正的哲学，他们只知道你学哲学，你就是和那些 GV，和那些 GV 演员有关系。而我就受到过这样的“款待”，我至今难忘他们自以为幽默的嘴脸和对我的嘲讽。

网络上的梗就是这样，它会使部分词语的意思发生改变，当这个“梗”被滥用后，这个梗的意思更会取代原本的意思！我真的很生气，因为这不仅仅让哲学发生改变，还有可能是人名（陈独秀先生，鲁迅先生等），文章的节选（朱自清先生的《背影》等），成语（大橘已定等）等等等等。呜呼！真是悲哀，我不禁想到了未来，甚至是现在的历史课堂上，老师讲述陈独秀先生的实际时，台下的同学们偷笑，窃窃私语“陈独秀同学请坐下。”。当语文课上，讲述鲁迅先生充满正义感和忧国忧民的文章时，同学们不再记得文章想表达的思想，只记得“什么都是我鲁迅说的.”，当讲到朱自清先生的《背影》的时候，当讲到这篇满是深情的优美文章时！台下的同学只会拿“我去买个橘子。”来起哄呀!呜呼！悲哀啊！当我看到一个个文化产品“风评被害”；一个个爱好哲学的人被攻击，甚至抛弃学习哲学；一个个伟人被“玩坏”时。我的心里便是一阵酸意。这是时代的悲哀；是那些没有自主思考能力，没有素质的人制造出来的悲哀；是这个时代的孩子们的悲哀……

更不用说那些无比低俗，低俗到“诱导犯罪”级别的梗了，例如“三年起步，最高死刑”，“德国骨科”等等。我只能用鲁迅先生的《纪念刘和珍君》中的句子来表达我想说的话了：“惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。我还有什么话可说呢？”。
# 那是不是不能使用网络流行语和“梗”？
并不是，我认为合理的使用“梗”来打趣是可以的，这毕竟是这个网络时代的产物，你不使用的话就变成“网络时代的远古人了”。我认为在大家都讨论一个“梗”的时候，或者在一个很不严肃的场合下，你使用一些梗是能体现出你的幽默感的。我也不是那么死板的人，在日常生活中我也是很喜欢用一些有趣不低俗的“梗”的。如果能够合理的使用这些梗的话，那真是再好不过了。

如何算是合理的使用了一个“梗”？我觉得是以对方的态度来定，如果他觉得没有被冒犯，那就是好的，如果觉得被冒犯，那就是坏的了。这和开玩笑同理，你开的玩笑大家都开心，那叫玩笑，你开的“玩笑”对方不开心，那叫你嘴欠。
# 结语
非常感谢您阅读完了我的文章，如果您的想法与我不同，请依照您的想法为主。