---
layout: post
title: 老杨与井
---
这是本人第一次尝试写一篇如此规模的短篇小说，讲了一个赌鬼的一生，希望大家捧捧场。
<!--more-->

# 前言
这是我 2019 年 10 月 20 日写的小说，先是发布在 [哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv3802142)。现在搬运回本人博客，并对其内容进行了改进。
# 正文

老杨走在街道上，穿个白背心，驼着背，搂着腰，拿了把竹扇子不停扇风。这条街叫做桂豫街，是一个临着护城河的小街。说来也有百来年历史了。靠护城河那边，种着一排柳树。一到春天，就满街道飘柳絮。粘到地上，和地板发霉了长毛一样。这街道说来也邪门。好像四季天气都一个样子。总是潮气很重，搞得人满身黏糊糊的。

这老杨也有来头。老杨原名叫做杨贤富。很明显，他的爹妈想让这孩子有点能力，最好还能有钱。这老杨也是争气，在国企当了个官，赚了不少钱。街里的人看着也眼馋呢。天天巴结着老杨，像条看见肉的腊肠狗。也不叫人家小杨，老杨了。直接叫人家杨总。听着就倍儿气派。老杨听着也高兴，有时候老杨心情好，还真的给人发个一百块钱的小红包。不过好景也不长，国企改革了，老杨被开了。腊肠狗也不巴结他了，也不叫他杨总了。老杨自尊心强啊，哪里受得了这种气。就在棋牌室里，想把面子挣回来。可这一进去，就呆几个星期不出来了。开始还整的他老婆梁姐天天急得跳脚。不过后来梁姐想想反正他也没出去乱搞女人，也就是赌赌钱，也就没管了。可这没想到老杨真的败家啊，上辈子攒了小几千万说赌没了，就没了。这给梁姐气的，拿着笤帚把老杨从街头打到巷尾。居民都跑出来了，男女老少一起看乐呵。大家那天都特开心，当然老杨除外，老大年纪的，还被打的皮开肉绽。可这个老杨不长记性啊，这赌还真的不好改，有时候瘾一上来，就又去牌店了。搞得梁姐打他都累了。后来也没管他了。

这梁姐也不是一般人，她原名叫梁菊。是旁边德寺村来的，是村里富商的女儿。年轻的时候一个人打的全村的混混直叫娘。后来遇到老杨的过程也是可笑。老杨被革职了之后，在城里也混不下去了，就在桂豫街拿着酒瓶瞎晃悠。满脸红通，像是让人抽了两耳光。他拿着酒瓶，一边晃晃悠悠的向前挪，一边疯言疯语，说些什么「老子不就是……贪……贪点钱……隔壁老张……他比我贪得多！」。一边说一边哭，一把鼻涕一把泪。用自己自产的护肤品给自己化了个妆，看着怪恶心的。他的二姑在街上瞧见他了，看他那不争气的怪样子，恨不得踹他两脚。但是他的老母亲让她把老杨完好的带回去，她也没辙。托了两个膀大腰圆的汉子把他拖回了家。看到他母亲，老杨终于清醒了，知道自己出丑了，赶忙跪下。「妈！儿子不孝啊！」，扑通一声赶紧就跪下，还邦邦邦的磕了三个响头。完事又开始哭，这次新的鼻涕混着老的粘在脸上，旁人瞧着他和看一只癞皮狗一般，有的咂咂舌，有的干脆闭上眼睛。在鼻涕眼泪快要把这个地摊浸湿的时候，他母亲终于开话了。「这事儿不着急，你要工作，可以再找。可是这儿孙大事！不能耽误！你可找到媳妇了？」杨贤富赶忙用手把鼻涕抹下去，说：「还没呢，之前忙于工作，疏于家……」「你得了吧，你混成这样还有脸说」「妈！不是，我真没贪！你看隔壁那……」「你别贫了！你婚事我已经包办好了。过两天去提亲！」。就这么样，又一场包办婚姻热热闹闹的办起来了。至于女主人翁是谁？自然就是梁姐了。就这么着，梁杨两姓，结成一家。

一天深夜，老杨蹑手蹑脚的回家了。他怕发出声音，没穿鞋，鞋他用手提着。慢慢从爬进家里的院子，静悄悄的溜会自己房间，看着自己当年飞黄腾达的照片。他又想用鼻涕给自己化妆了。可是在他化妆前，梁姐先给他脑袋来了一下，用的是擀面杖。「死老头子！怎么现在才回来？」「我……我出去办点事……」「你能办什么事儿？别说笑了！是不是又去赌钱了……」「我……」。梁姐什么也没说，就看着呀，好像猫科动物看着自己的猎物。就这么僵着几分钟后，梁姐受不了了，看着老杨那张脸，说一句「老废物，以后在赌别回来了！」。之后梁姐骂骂咧咧的走了。老杨也就灰溜溜的钻被子里睡了。

老杨哪里记得住这种教训，他牌桌上依然那么英明神武。嘴上还不忘说两句他昨天怎么怎么在老婆面前神气的，差点被打这事自然是只口不提。当然大家也都听个乐呵，事情原本怎么样大家也都清楚。今天老杨手气出奇的差，两方面都差。一是手气，他今天原本是打算输一万就回家，但这次不小心输了十万。毕竟昨天刚被骂一通，想着挣点脸，结果还又丢了层脸。第二就是牌友的素质，他是真的不知道，桂豫街的黑老大今天来赌了，还刚好碰着他。那这看样子交不出钱，老杨会很惨。老杨也确实很惨——浑身挂了彩，最惨的是，眼睛被玻璃刮了，只能微微看点光进来。走出地狱的老杨，拖着残疾的身体。一步，滴答，血滴到地上。两步，哎呀，嘴上不住地呻吟。就这么一步一步，拖出一条血道，摸回家了。他在门口来回踱步，不知道怎么解释。像梁姐怎么解释。他就在门口晃了一个多小时，最后他决定了，要对自己和梁姐诚实。他慢慢的打开了大门，想要和梁姐坦白。可是他已经太久没有走过大门了，之前翻墙进来 他就算瞎了眼，可以畅行无阻。可这次走大门，他忘了。门口的院子有一口井。他一脚踏空，扑通的一声。就再也没回应了。第二天，梁姐发现老杨没回来，正纳闷的时候。打了一口净水，她才终于知道——老杨回来了。她忙打电话叫来老杨的亲戚，却没一个人想来，都找了借口推诿掉了。最后是梁姐自己拿了个大桶，把老杨捞了上来。最后，被水泡过的老杨，再被火烧了一遍。这么个无人认领的骨灰，就被殡仪馆扔到垃圾箱里了。
