---
layout: post
title: 近期的打算 2
---
开始进入升学最紧张的阶段了，记录关于近期的一些打算和规划。
<!--more-->
# 前言
前两个月，我去试着考了第一次雅思。成绩相当不理想。最让我绝望的是，我并不是偏科，而是听说读写各项都处于异常羸弱的状态。之后的两个月，到了今天，我依然是浑浑噩噩的。因此希望记录一下我之后希望我能成为的样子，已经往后很长一段时间的计划。
# 各种考试
以下是我希望我考试获得的分数，预习计划还有其他一些话。
## AP 计算机科学 A
这个科目理论上对我来说没有任何可以担心的。但是我已经有近一年没有看过一些相对基础的概念。随手翻了一下巴朗的教材，写了几份练习题，发现我还是能保证大部分的正确。这是一个好消息，我之后应该要简单的看看一些基础的概念，以及记住他们的英语名称。

**预计成绩**：5/5
## 雅思
这对我来说是一个槛。我希望我能在 9 月份之前过了他。通过二月份的那次考试我大概明白了我的弱项在于阅读，重新拾起放下已久的精读和分析长难句了。因为我上次的成绩是差的平均，因此我想词汇量应该也是很大的问题，因此我需要背和掌握更多单词的用法。

**预计成绩**：6.5/9
# 其他项目
其实我本不应该在考试通过前有任何与考试无关的行为。但是本人比较“贪得无厌，食髓知味”，哈哈，还是希望能在考试季里提升一下自己其他方面的水平。
## 文学，哲学等
近期的我热衷于中国古典文学和哲学，因此会在课余阅读相关书籍。同时选学相关的慕课。说来惭愧，早闻《南华经》大名，近期却才有时间细读，惭愧惭愧。仅是道听途说了一些关于《南华经》的内容，发现其中的价值观，也正是我所认同的，因此也就跟着学堂在线的《庄子哲学导读》来精读学习。
## 计算机科学
因为我的数据结构和算法基础实在差劲，在这个方面我可以说是“倥侗颛蒙”，因此我开始重新在一些 OJ 上刷题了（例如洛谷等）。因为我觉得数据结构和算法是一个慢慢积累的过程，我倒是也不急，就每天写写题，提高一下自己吧。
## 音乐
我现在基本掌握了基础的和声学，对于流行音乐来说是应该够用的。我要开始继续学习流行音乐的配器，以及我个人相当感兴趣的爵士和声学。我发现本人的视唱练耳和旋律写作水平堪忧，需要加强练习。
## 游戏
最近我肯定是没有什么时间去玩大型的游戏了，最近我甚至连最新的游戏新闻都不甚了了。这种状态肯定会继续下去一段时间，直到我重新有了更多的时间去学习更多的游戏设计知识，和玩更多的游戏。
# 博客相关
## 新功能和主题
我确实有这方面的想法，我现在用的主题未免有些过于简陋，添加新的功能也不是很方便，因此我打算在今年年末，或者明年年初完成主题的制作和更换。
## 其他系列文章
我也在考虑写一些什么新东西，应该也会在今年年末或者明年年初完成布局。
# 题外话
非常感谢您读完了这篇文章，如果您希望看到一些额外的内容，~~以及独不迁卖萌~~的话，欢迎往下读。
## 为什么这次更新时间间隔那么长？
真的非常抱歉 QAQ！其实虽然很不想说，但其实就是我太懒了，以及我的知识储备实在不够，不足以写技术性很强的技术性文章。再加上近期被各种考试占满了时间，所以就拖了这么久。
## 哇，您给自己立了这么多 FLAG 真的能实现吗？
鬼知道啦！如果没实现真的怕打自己脸了QAQ，大家到时候下手轻一点（逃
## 加油！
谢谢！！！（自己给自己加油怎么回事啊喂）
## 再这么水文章，你的博客就没人看了！
对不起ORZ，我一定会在今年年末或者明年年初写一篇具有一定技术性的文章！
## 哇，你的汉语好差了，有几个成语用错了啊！
对不起QAQ，因为有些词也是最近才积累的，在我自己的文章里用一下，毕竟老不用会忘记的。如果错的话请一定要通知我或者发 PR 和 Issue。非常感谢大家！
# 结语
再次感谢您读完这篇卮言，如果这篇碎碎念能给您一点启发，那真是再好不过了！