---
layout: post
title: 她之歌（上）
---
第一次尝试用第一人称写作小说作品。讲述了一个明治到昭和的一个女人的故事。
<!--more-->

# 前言
这是我 2020 年 1 月 23 日写的小说，先是发布在 [哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv4440655)。现在搬运回本人博客，并对其内容进行了改进。
# 正文

## 前奏
现在的我，躺在桥洞下面。我的眼前一片黑，什么也看不见。身体也动不了，只是感觉自己的意识在逐渐飘远。而我的眼前，如同万花镜一般，装满了我灰黑的记忆。我穿梭在这条记忆通道里，看着我的一生。而我，想在我记忆走到终点之前，和你讲讲我的故事。

## 主歌甲段
那时是明治三十八年，我出生在日本京都。我们家很穷，生活拮据，家徒四壁。可是却养着六个孩子。我是家里的老二，而不幸的是，我是唯一一个女孩子。在我的记忆里，我的哥哥弟弟们，总是能拿到好吃的食物——那是我父亲出门偷的。而我总是饥肠辘辘。哥哥弟弟们的衣服虽然缝缝补补，但还算合身。而我的衣服，基本上是由补丁组成的了，上面没有一块完整的布料。衣服总是大我一节，这些都是我哥哥弟弟们穿臭穿烂的。

我的童年，似乎是由殴打组成的。那天，我被要求和我的父亲一起偷东西，不然我们家就要饿死人了。我们悄悄潜入一家小商店，我的父亲悄悄拿走了两个面包，我拿走了一小块糖。但这次运气似乎并没有降临到我们头上。鬼知道在我偷偷拿走一个鸡蛋的时候，老板来检查货架了。我的父亲看见了我，并没有管我，他拔腿就跑。这段记忆片段是红色的，因为我的眼前只看见了棍子，一棒棒的打在我的身上。尽管我不断的哭号，但是没有任何作用。老板口中骂着难听的话，说着我不懂的单词，什么“臭婊子”，“小母狗”，一边将手臂粗的大棍子打在我的身上。我蜷缩在墙角，我根本没有能力还手。我只是默默数着数字，到最后数到三十八的时候，老板终于停手了。他口中依然说着那些我不理解的单词，一边把我踹出了商店。他踹了我六脚，算上之前的三十八下棍棒，我挨了四十四次打。我终于逃出去了，我拖着挂了彩的身体，一步一步的想挪回家。街边的人们，看着我，并没有理会我，只是干着自己的事情。或者看着我，向看着什么脏东西，露出了嫌弃的表情。我终于挪回家了，我看着地面上被我血拖出来的路。我真的好想哭，但我知道我不能哭，我哭了会被我哥哥弟弟欺负的更厉害。我勉强支起了身子，颤颤巍巍的靠在墙上，敲了敲我们家那扇满是破洞的木门。“咚咚咚”，我用指关节无力的敲击着，脑袋越来越晕。我听见妈妈在里面喊了一声：“谁啊？”，我赶忙用尽全身力气大喊：“妈妈是我！爱子！福田爱子！您的女儿！快帮我开开门吧！”。在我晕倒之前，我看了我的父亲，他打开了门，把我拖回了家。

我的父母并没有把我送到医院，他们觉得没有意义。为什么要在一个女孩子身上花那么多钱治伤呢？他们只保证了我基本的卫生，和不情愿的给了我比平时多些的食物。当然，那时我很感激。我很少能吃到那么多东西——半截白面包，并且没有发霉。再此期间，我也听到了墙边我父母在商议，要不要把我偷偷“处理掉”，那时我不知道“处理掉”是什么意思。但我知道，那肯定不是什么好事。过了几周，在我的父母想着要不要把我偷偷杀了埋掉前，我的伤终于算养好了。没有去医院哪里治疗，自然也落下了后遗症。我的身体十分虚弱，面色苍白，没有生气。但我丝毫没有想到，我的弱不禁风，竟然成了日后我最大的卖点。

## 预副歌甲段
时间到了昭和元年，早逝的嘉仁天皇躺进了棺材，浪漫的大正时代匆匆而过。而当天，裕仁天皇便上位了。也是那年，我被赶出我们家了。因为我成年了，我父母也没有义务照顾我了，便将我踢出来这个家庭。因为改元的缘故，街上的摩登男女都洋溢着灿烂的笑容。因为他们觉得，他们即将迎来一个更加光明美好的时代。光明下总还是有阴影的，而现在的我就是那一方阴影。那天，我漫无目的的走在街上，双目无神的盯着前面，一步一步的慢慢向前走。我身上没什么钱，除了我离家前，父亲随手给我的几日元，让我还不至于饿死。在小商店买了个便宜面包，就打算找个下脚的地方。那是一个偏僻的小旅馆，价格也实惠，几钱便可以住上一天。我看着窗外远处的山峦，趴在窗台上歇息一会儿。现在我已经累的走不动道了。打算睡一觉，等到明天找一个工作养活一下自己。而这，就是一切罪恶的开端。

我手上的钱不多了，虽然这个旅店相当便宜，但长久住下去，钱总是会花完的。我短时间又找不到合适的工作，让我可以有足够的收入。我这天又走在街上，渴望找一份合适的工作。我不求什么高薪水，我只想活下去。我看见了路过的白领们，一个个穿着洋装，气派非凡；穿着诘襟服和水手服的少男少女们，他们脸上的稚气和阳光，是怎么也无法抹掉的；还有些穿着和服的男女，举止大方，端庄优雅，应当是哪个大院的公子哥或者小公主吧。而我就显得格格不入，似乎本来就不属于这里，不属于这个生我养我二十年的城市。大概下午三时左右，太阳的白光渐渐褪去。也让正午显现不出来的黑暗，暴露了出来。

当我经过一个小平房的时候。一只手突然抓住了我，是一个女人，看着二十来岁。她身材姣好，身着绿黄花纹的和服，看着十分活泼。面部涂着正流行的西洋化妆品，一抹淡淡的红唇微微突出，显得十分性感。高挺的小鼻梁，白皙的鹅蛋脸，微微泛红的面颊似乎又显得青涩。简单的来说，是一个十足的大美人。她拉住了我，却仿佛看见了失散多年的挚友。包含感情的开始询问了我的信息，开始时让我丈二和尚，摸不著头脑。但是我也被她的热心肠打动，也开始慢慢讲起了关于我的事。她听的很认真，时不时点点头，还表达了对我悲惨遭遇的同情。甚至到了情深之处，她动情的抓住我的双手，用目光轻轻扫过我的脸颊，扫过我的伤疤。我完全想不到，那如同旭日般温暖的目光，是我生命中最大的漩涡。我也希望各位能理解，当你沉入泥淖之时，你手边的任何一个拉你起来的东西，都会让你倍感温暖。尽管你不知道，那是一株淡雅的丁香，还是绝望的曼陀罗。我终于讲完了我的故事，我静静看着她，看着她用她的纤纤细手擦去眼泪，揉了揉微微发红的双眼。她好像被我的故事深深打动。她的举动，让我放弃了理智与思考能力。这是我人生二十载接触过最大的一次善意。她问了问我，关于我现在的生活状态。我说住着旅店，手头并未有太多闲钱。她听了之后，面露焦急之色。忙说，这怎么可以！你也是我的朋友了，我手头有个好差事，不是很累，但是钱绝对不会少。对于她说的话，我如同抓到了救命稻草一般。赶忙抓紧她的手，问道：“好姐妹，快说说，什么妙差事？您简直是救我于水火的菩萨！”她赶忙摆摆手，说她担不起菩萨这一称号，只是想帮她的好友排忧解难，共渡难关。她告诉了我他的名字：景子。我想先看看工作的地方，就让带我去瞧瞧。了解了大致情况再做打算。于是她就轻轻拽着我，把我拉到了她说的工作的地方。而踏入这里的那一刻，我已经走上了阿鼻。