---
title: 第 0 章：课程简介和 Linux 与 Shell 入门
layout: page
---

欢迎来到 Maki's Lab 计算机科学与信息技术组开设的 CSE1A10 程序设计导论！

# 第 0 节
接下来，让我们谈一些关于我们课程的内容。

## 关于本课程
程序设计导论，顾名思义，本课程主要探讨一些我们在进行程序设计时离不开的一些工具。

## 为什么要用 Linux 呀？
本课程我们将会使用 Ubuntu（当然，我们对 Windows 用户更加友好的 WSL，如果你愿意使用实机安装 Ubuntu 那也是再好不过的）进行教学。

### 原来可以用 WSL！
WSL 也即是 Windows Subsystem for Linux（适用于 Linux 的 Windows 子系统）。

### 内核？发行版？它们什么区别吗？
提到 Linux，如果你有一些相关的了解，可能知道 Ubuntu， Debian，Redhat，OpenSUSE 之类的东西。它们和 Linux 有什么关系吗？事实上，它们都是 **发行版**，你可以理解成基于 Linux 的内核，加上一些独特的工具，就组成了各具特色的 **发行版**。

## 什么是 Shell？
文字接口。

## 让我们的手脏起来！

> 理论全是灰色，敬爱的朋友，
> 
> 生命的金树才是长青。
>
>    ——《浮士德》

Get your hands dirty！我们已经了解了不少关于 shell 的内容，这时候就来动手试一试我们讲过的内容！

不要看见 shell 就害怕！我们这门课用不到太多复杂的指令，跟着我一步一步来：

首先，我们输入 `ls`，也就是 list。它的用途就是列出我们当前目录中的所有文件。因为我们刚刚设置完 WSL，所以 shell 并没有任何输出。

既然如此，那我们就创建一个文件夹吧！专门存放我们 CSE1A10 的资料。我们输入：

```shell
$ mkdir cse1a10
```

然后我们在输入 `ls` 命令。我们能看到有一个蓝色的 “cse1a10” 被输出了！这就是我们的文件夹。

`ls` 还可以展示出更多的信息，让我们输入：

```shell
$ ls -l
```

## 包管理器
在本课程中，我们使用 Ubuntu，而 Ubuntu 是基于 Debian 这个发行版再开发的。所以 Ubuntu 也可以使用 Debian 的 deb 软件包，而 deb 的包管理器，我们一般使用 `dpkg`，它可以方便的帮我们安装、卸载一个 deb 软件包。但是现在，我们有一个更强大，更灵活的，基于 `dpkg` 的前端 `apt`。`apt` 可以非常方便的帮助我们搜索、安装远程服务器上的 deb 软件包，让我们试试吧！

```shell
$ sudo apt install tldr
```

## 让我们进入 Vim 吧！天啊！等等！
好的！那么我们已经使用 `touch` 创建了一个文件，那么让我们试着编辑一下它吧。你可能已经听到很多人说 **Vim** 或者 **Emacs** 是相当强大的工具。那我们先来试试 **Vim** 吧！我们在控制台输入：

```shell
$ vim test.txt
```

好的！我们很顺利的就在我们的终端里看到了 vim 的界面。我们随便按几个键。嗯？怎么没反应？哎！是不是程序卡住了？我退出程序再重新打开这个文件吧。哦！天啊！我要怎么才能退出这个 vim？

看来我们遇到了一个大问题，要怎么解决呢？直接拔掉电脑的电源肯定是一个过于粗暴的方法了。但是时间到这里也差不多了，这个问题我们就留在下节课解决吧，毕竟创造一个悬念（或者说一个大麻烦）是激起你兴趣最好的方法，那也让我用这个方法吊住你的胃口吧。

# 第 1 节
好了好了，我知道你的电脑已经尴尬的显示 vim 的界面很久了（或者说你已经关机重启了？）让我们先退出 vim 吧。这个过程有些复杂，请跟着我一步一步做。